Tôi biết một quyển sách lớn
thường mở đầu câu chuyện
với dòng chữ, "Ngày xửa ngày xưa..."
Nhưng đây là câu chuyện về tôi, Lia.
Và trà.
Không phải loại đó.
HOÀN HẢO
Ổn hơn rồi.
Hồi còn bé ở Townsville, Richard và tôi
sẽ nghe bà tôi Popo nói chuyện
về trà hàng giờ liền.
Richard là ai?
Cậu ấy là bạn thân tôi,
và thành nỗi thất vọng đầu tiên.
CÓ LẼ KHÔNG
Cơ mà, Popo là người
tôi yêu mến nhất thế giới.
Khi bà mất, bà để lại cho tôi tiền
để mở một quán trà ở Sydney.
Tránh thật xa cuộc sống trước của tôi.
Tôi đặt tên quán theo tên bà.
TRÀ QUÁN POPO
Và mọi thứ sắp hoàn hảo.
Pha một cốc trà ngon
cũng như múa ba-lê đẹp vậy.
Khi mọi yếu tố hội tụ,
nó là thứ gần nhất với...
phép màu.
Thế là cô không có trà sữa à?
- Ra ngoài.
- Gì?
Ngay.
Tôi đã bảo là phải
có trà sữa rồi mà.
Cửa hàng này không bán loại đó.
Ta là một cửa hàng trà mỹ nghệ,
chuyên trải nghiệm
trà Trung Quốc thủ công chính thống.
Đó là một điệu nhảy đẹp.
Còn trà sữa như nhảy Macarena.
Thì mọi người thích Macarena.
Và truyền thống
không trả nổi hóa đơn. Xem này.
Ta có tiền điện.
Ta có tiền điện thoại.
Và một cái có cái dấu đỏ to tướng,
đó không phải thứ tốt.
Mà kệ đi.
Cậu sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng gì?
Mai bay tới Townsville
để dự lễ đính hôn khoe khoang của em cậu?
Là mai rồi à?
Ừ, chính xác.
Nên tối nay
tôi nghĩ ta có thể
đi chơi xả hơi chút.
Thấy chưa? Trà cũng đồng ý kìa.
NĂM CUỘC HẸN XEM MẮT
Chào em.
Xin lỗi. Chỗ có người rồi.
Được rồi.
Không sao.
Chúa ơi. Lindy.
Cậu còn chả biết
người có hứng thú với cậu nhìn ra sao à?
Gã đó mê cậu như điếu đổ
và vừa rồi cậu
hoàn toàn lờ anh ta.
Tại tôi vừa nghĩ ra một thứ.
Nếu tôi không viết ra ý tưởng
cho bài phát biểu của phù dâu,
Alice sẽ nghĩ tôi chả quan tâm.
Rồi. Thế thì chắc cậu sẽ không
có người đi kèm đến tiệc đính hôn...
Không. Cậu là người đi kèm.
Chắc chắn là không. Tôi sẽ đi với cậu.
Nhưng sẽ vào một mình.
- Gì?
- Chồng cũ tương lai của tôi dễ ở đó lắm.
- Ở Townsville?
Ừ. Ở Townsville, sao lại không?
Rồi. Thì nâng ly
- vì chồng cũ tương lai cậu.
- Cạn.
Cạn. Mong là anh
ta giàu và sắp ngỏm.
QUÁ HẠN
Trên đó thế nào rồi bà?
Alice sắp kết hôn
với người đàn ông trong mơ.
Và cháu thì...
sắp chết chìm.
Cháu yêu,
cháu sẽ không để chúng ta thất vọng.
Về chuyện đó,
cháu chỉ còn một tháng thuê nhà
với tiền bà để lại cho cháu,
nên nếu bà có gợi ý gì...
NUÔI DẠY TRẺ
NUÔI DẠY TRẺ CƠ BẢN
Rồi, tôi không biết
quê cậu lại có khí hậu nhiệt đới.
Ở đây khá tuyệt đấy.
À, cậu vẫn chưa gặp nhà tôi đâu.
Chắc đó là xe của ta.
Của Lia?
Chuẩn rồi.
Tống đồ vào sau xe đi.
Cô cậu tới đây làm gì?
Chúng tôi đến dự đám cưới.
Tiệc đính hôn của em tôi.
Cô là chị gái Alice à?
Vâng, anh biết em ấy à?
Ừ.
Ai cũng biết.
Cô ấy như thị trưởng Townsville mà.
- Cám ơn anh.
- Chúc ngày tốt lành.
Chúa ơi, Lia! Trời ơi.
Chúa ơi! Ừ, chị biết!
- Al. Đây là bạn...
- Chắc anh là Mason.
Lia chả kể gì về anh,
cơ mà tôi đã thấy
hào quang quanh anh rồi,
và tôi biết ta sẽ
thân như chị em ruột.
Chà, vui được gặp cô.
Lia, chị nhìn được đấy.
Hiện tại ổn chứ?
Đó là lời khen
hay lời buộc tội thế?
Nhìn được ý là
chị đang ăn không đủ.
Rồi. Tôi thích em ấy
và cũng thích cậu ở bên em ấy.
Thật là vui quá đi.
Nghe này. Hôm nay là ngày duy nhất
em không cần phải lo cho chị.
Thay vì đó hãy
lo cho bản thân mình.
Cám ơn.
- Lia!
- Vào đây à?
- Lâu quá rồi.
- Vâng ạ.
Mẹ cháu đang đợi ở trong.
Vâng.
- Tôi sẽ sửa sang một chút.
- Ừ.
Cảm ơn em.
Ôi Chúa ơi.
- Lia.
- Con chào mẹ.
Thật vui vì con đến.
Nhìn con xinh đấy.
Vâng, cảm ơn mẹ.
Áo cổ diềm giờ ở
Sydney đang mốt lắm ạ.
Cậu nhìn cứ như
Cướp biển vùng Caribe ấy.
Lia. Cửa hàng thế nào rồi?
Cũng khá ạ.
Thế à?
Vâng. Doanh thu bọn con đang tăng.
Dạ vâng... Xin lỗi, đúng ạ.
Con bảo là hai năm.
Mẹ bảo ấy chứ.
Có vẻ con tự
khởi nghiệp thành công rồi.
Chào mấy đứa.
Bố.
Con chào bố.
Thật ngạc nhiên khi anh đến được.
Trước đó anh chả quan tâm gì cả.
Tôi rất vui
vì bây giờ anh
bắt đầu quan tâm được.
Và mọi người có thể thấy...
lý do là ngay trước mặt đây.
Mẹ à. Mẹ có chắc
thầy bói sẽ đến chứ?
Bà Li sẽ đến.
Truyền thống của Trung Quốc
là xem bói trước một sự kiện lớn.
Đám cưới bọn em chẳng hạn!
Em đã đợi cả đời để làm việc này.
À, là bọn mình đợi chứ nhỉ, Nigel?
Đúng vậy em à.
Khoan!
Đợi bà Li đã.
Bát tự sinh thần của cháu.
Đám cưới cháu vào
ngày 14 tháng Hai à?
Vâng ạ. Cháu thích tình yêu.
Cháu nên cưới vào tháng Tư.
Cháu nên dời ngày không?
- Không hoàn cọc được.
- Không.
Buồng trứng của cháu khỏe mạnh.
Dòng chảy mạnh mẽ.
Thử lần đầu là mang thai.
Anh chàng này tốt đấy.
Ổn định.
Nghe lời.
Rất chiều vợ!
Phải.
Và ta không chỉ ở đây
để chúc mừng Nigel và con.
Ta có thể ăn mừng
thành công của Lia nữa.
Không. Thôi ạ.
Như chị vừa nói.
Hôm nay là ngày của em.
Thôi mà.
- Có mà!
- Lia.
Mẹ rất tự hào về con.
Mẹ... sao cơ ạ?
Mẹ tự hào về con.
Chà, thế ta bói một quẻ nữa nào.
Thôi ạ.
- Không cần thiết đâu bố.
- Không à?
- Vớ vẩn.
- Thôi.
Xian nói đúng.
Gì cơ?
Tôi còn tiệc trưởng thành mitzvah nữa.
Đợi một chút ạ.
Anh nói phải.
Thành công phải được công nhận.
Con yêu, nào.
Không, con đang ăn mà.
Lại đây.
Bát tự sinh thần của cháu.
Rồi.
Cháu bảo công việc đang tốt đẹp à?
Đang khởi sắc ạ.
Đưa tay đây.
Đường tình duyên
và sự nghiệp đan xen nhau.
Thế là sao ạ?
Tìm được bạn đời
sẽ giúp công việc của cháu,
cái mà...
đang khởi sắc.
Và người này sẽ là một trong
năm người cháu hẹn hò sắp tới.
Năm người hẹn?
Chúa ơi. Gì?
Năm người hẹn hò gì?
Cháu sẽ tìm được bạn đời.
Và nó phải là trước hôm đám cưới.
Thế chỉ còn chưa đến hai tháng!
Ngốc thật đấy.
Hoàn hảo mà.
TIỆC ĐÍNH HÔN
Lia. Hãy chắc rằng
chị không chọn mấy gã vớ vẩn.
Chị đâu chọn vớ vẩn.
Sao mọi người lại cười?
Lia, từ lúc tôi quen cậu,
cậu không chọn ai vớ vẩn cả.
Mà còn chưa bao
giờ chọn ai ấy chứ.
- Phải là người thật phiêu lưu.
- Không, nó cần
một người chung thủy và trân trọng nó.
Này. Thôi đi.
Mọi người thôi đi.
Con còn chả tin vào xem bói.
Họ chỉ bịa ra và
hi vọng nó thành thật.
Nhưng bọn em có kế hoạch rồi.
Kế hoạch gì?
Mỗi người bọn mẹ sẽ
chọn một anh cho con.
- Sao?
- Mẹ đã có người hoàn hảo rồi.
Con nghe này.
Cứ tập trung vào cửa hàng.
Chuyện còn lại cứ để bọn ta lo.
Bố cược 50 đô vào bạn hẹn bố chọn.
Con không phải trò chơi.
Lia! Đừng nói "chơi bời".
Nghe này,
đường tình duyên
và sự nghiệp của con đan vào nhau.
Nên khi con kiếm được chồng,
con sẽ còn thành
công hơn cả giờ nữa.
Chúa ơi, Lia. Chị nhớ Ezra
từ trường dạy tiếng Trung của mẹ không?
Cậu ấy giờ đã là giáo viên!
Ừ, mẹ cô không vứt được tôi.
Và Michael đây làm nhà hàng.
Trợ lý quản lý tại Hungry Jack.
Tây Townsville. Nên...
Thế Michael, anh được giảm giá
ở Hungry Jack là bao nhiêu thế?
30% khi tôi làm,
20% khi tôi không làm.
Cơ mà, tôi luôn làm việc.
Này,
cô muốn nhảy không?
Tôi nhảy sát lắm.
- Tôi không nhảy. Không bao giờ.
- Có lý do cả.
Tuyệt. Nếu cô muốn gặp sau
thì cứ bảo tôi nhé.
Ta nên đi.
Biết không?
Bữa tiệc này toàn dân ở đây
và những người tôi chưa gặp
kể từ hồi trung học.
- Ừ.
- Bạn đời của tôi không ở đây đâu.
Này, hẹn hò là
trò chơi về con số.
Và con số của
cậu tình cờ là năm.
Năm. Thế nhiều quá.
Úi chà.
Chào anh. Ối trời.
Biết không?
Cậu nên đuổi theo Báo Hồng đi.
- Khoan đã. Trời, đó là Lia à?
- Lia?
Lia Ling?
Chào Mimi!
Mimi và Cici đây.
Mimi và Cici!
Trời, đúng rồi.
Biết không? Thật táo bạo
khi cậu chuyển đến Sydney.
Không tuyệt đến thế đâu.
- Thật mà.
- Ừ.
Chắc tôi...
Tôi sắp nôn rồi.
Chúa ơi. Xin lỗi.
- Xin lỗi.
- Cẩn thận, nhìn...
Richard?
Hay phải nói là Duckie?
Sao lại là anh Pink?
Đội ơn trời, có người biết.
Tuyệt.
Ừ.
Cũng lâu rồi nhỉ.
Cám ơn.
- Nâng ly.
Thật vui khi gặp cậu.
Tôi đi tìm bạn tôi đây.
Cậu ta ở đây một
mình, và rất ngại ngùng.
Đó là cậu ta à?
Có vẻ bạn cậu đang vui vẻ rồi.
Ừ.
Rồi, cám ơn vì ly rượu.
Này. Cẩn thận.
- Xin lỗi.
- Không, không sao.
May là giờ tôi ở
bên này bể bơi. Cám ơn.
Vẫn sợ nước à?
Nếu ta phải sống trong nước,
thì ta đã có mang rồi.
Này.
Rút gỗ chứ?
Nước đi táo bạo đấy.
Tôi luôn thế mà.
Cẩn thận quá nhàm chán.
Người ta gọi là tránh rủi ro.
Cậu thay đổi rồi.
Thế à?
Đã khác.
Nhưng vẫn giống.
Nhân tiện mọi thứ vẫn đang tốt.
Giờ bọn tôi đang nghĩ
mở địa điểm thứ ba
cho nhà hàng gia đình.
Bọn tôi nghĩ đến
Sydney.
Jenga.
Có thật sự thắng không
nếu cậu không chịu đánh liều.
Luật là luật mà.
Ai mời cậu thế?
Alice không bảo cậu à?
Nhìn hai người này.
Phù dâu và phù rể.
Phù rể?
Chị không đọc sổ tay lễ cưới
dài 20 trang mà em gửi à?
Có. Chị đọc qua.
Nó viết là nếu có câu hỏi,
bình luận hay lo ngại
gì, hãy cho em biết.
- Bọn chị ổn.
- Tốt!
Rồi, tôi phải đi tìm
cậu bạn màu hồng đây.
Cám ơn. Biết sao không? Vâng.
Cầm lấy!
Tới lúc chơi rồi.
Chúa ơi. Tuyệt.
Hạ thấp đi.
Xem hạ được đến đâu nào.
Tuyệt. Tôi thích điệu này.
Tôi thích điệu này.
Chết tiệt.
Chúa ơi.
- Trời ơi.
- Được rồi.
Tôi ổn. Cậu không nặng lắm.
Ta đã...
Chúa ơi, không.
- Không.
- Không. Rồi, tốt.
Sao tôi lại...
Cậu bạn hồng Mason của cậu
định đưa cậu về nhà,
nhưng cậu năn nỉ ở lại
quẩy đến sáng vì cậu quẩy banh nóc.
Dù sao thì,
điện thoại cậu hết pin.
Tôi không biết cậu ở đâu,
nên tôi ngủ ở sàn nhà.
Cậu nhìn người tôi đấy à?
Không, đừng tự khen thế.
Townsville không có cậu trầm lắng lắm.
Thật vui vì cậu thành công.
Chắc bà cậu sẽ rất hãnh diện.
Chắc cậu có người đi kèm
đến lễ cưới rồi, nhưng mà...
Nhỡ anh ta không đến được,
thì hẹn cậu ở bàn độc thân.
Thực ra tôi có người đi cùng rồi.
Thế là có.
Cậu sẽ gặp anh ấy...
Cậu sẽ gặp anh ấy ở lễ cưới.
Chắc tôi sẽ gặp ở Sydney
vì có buổi mặc thử vest.
Mặc thử vest?
Trang số chín trong sổ tay đám cưới.
Rồi, tất nhiên, trang chín, mặc thử vest.
Trời ơi, Mason.
Rồi, Townsville thực ra
có nhiều chỗ ăn bữa sáng muộn rất đẹp.
Không quan trọng.
Tôi cần cậu giúp.
Có phải vào trung
tâm để mua thuốc không?
Tôi không ngủ với Richard.
Rồi, tôi tin cậu.
Nhưng ta cần đi không?
Nếu tôi quay lại dự đám cưới Alice
mà không có bạn trai
và cửa hàng trà bết bát thì chết.
Nên,
tôi sẽ đi năm cuộc hẹn xem mắt.
Tuyệt.
Thế không sờ xoạng gì à?
- Không, thế tởm lắm.
- Gì? Thôi được rồi.
Rồi. Sẵn sàng rồi.
Rồi. Ta có gì nào?
"Quan tâm người khác." Gì?
Gì? Cậu đọc suy nghĩ tôi à?
Tóc đẹp. Được đấy. Này.
"Phải thích trà".
KHÔNG CÓ VẤN ĐỀ VỚI MẸ
GIỚI THIỆU BẢN THÂN
ĐANG TÌM KIẾM
MỘT SỰ ĐỒNG THUẬN HAI BÊN
CURTIS WARREN
HUẤN LUYỆN VIÊN CUỘC SỐNG
Thật dễ thương.
Để người bạn thân gay
này lột xác cho cậu.
Tôi là tôi thôi.
PHÙ HỢP!
Lia, tối nay con hẹn hò
Ở địa chỉ này
A lô.
Mason, tôi cần cậu đón tôi,
hình như bố kiếm
gã buôn nội tạng rồi.
Khoan, cứ giữ máy.
Đùa thôi, vào hộp thư thoại rồi cưng.
Hãy để lại lời nhắn.
Chết tiệt.
A lô.
Này, nếu tôi chết, chơi nhạc Dami Im
trong đám ma tôi đấy.
Với cả xóa lịch sử duyệt web
và dọn sạch ngăn tủ trên cùng đi.
Đùa thôi, vào hộp thư thoại rồi cưng.
Hãy để lại...
Sao mình cứ bị lừa nhỉ?
Chào, liệu...
Tôi không cho cô vào được.
- Sao?
- Chúng tôi có quy cách ăn mặc.
Tôi có mặc mà.
Để làm ở Cotton On à?
Rồi, tôi có hẹn với một Apollo Wang.
Cô bảo tôi không đến được nhé?
Cô có hẹn với Apollo Wang à?
Cho váy đen ngay.
Chắc là giáo viên mầm non?
Cô thấy tôi rồi.
Apollo?
Mời cô.
Nghe nói cô thích trà.
Nên tôi đã bảo họ
tạo một loại cocktail, kết hợp với
lá trà Đại Hồng
Bào nguyên bản mới nhất.
Đại Hồng Bào?
Ôi trời, cái này...
Quyến rũ, lôi cuốn,
lôi cuốn?
Cách hoàn hảo để làm
dịu lo ngại hẹn hò.
Tất nhiên, ừ, hẹn hò có thể
giống như giao dịch, như làm ăn ấy.
Đúng.
Nói tới làm ăn, anh có kế hoạch gì
vào ngày Lễ Tình Yêu chưa?
Tôi thích phụ nữ thẳng thắn
và biết cô ấy muốn gì.
Tôi đúng là thế.
Thế cô không nghĩ
cưới tháng Hai là sớm?
Đợi chả để làm gì.
Tuyệt. Có vẻ là
chúng ta cùng chung quan điểm.
Đi cùng tôi dự đám cưới nhé?
- Làm vợ Úc của tôi nhé.
- Khoan, gì?
- Không...
- Anh cần thẻ thường trú nhân à?
Không! Không, không, không.
Ta phù hợp trên Daya mà nhỉ?
Cái app hẹn hò củ
chuối cho người giàu á?
Có app hẹn hò khác à?
Thôi kệ đi.
Cô bảo cô đang tìm
kiếm một sự sắp xếp.
Đúng.
Tôi đã đưa ra một đề nghị
với một khu nhà tuyệt vời ở Vaucluse.
Bề ngoài nó sẽ là
nơi ở chính của ta.
Và trong lúc đó,
bạn của tôi sẽ ở
- bên kia cảng, nơi tôi...
- Xin lỗi,
sao phải quan tâm
bạn làm ăn của anh ở đâu?
Không phải bạn làm ăn,
Lia, bạn đời ấy.
Tôi xin lỗi, có
vẻ tôi đã hấp tấp.
Doanh nhân người Trung Quốc
có truyền thống là có tình nhân,
hoặc tình nhân nam, hoặc cả hai.
Cô có nói cô phi truyền thống.
Thì ý tôi là đưa người lạ
đến dự đám cưới của em gái tôi.
Ta vẫn có thể thêm
vào kế hoạch gốc mà.
Để tôi chỉ cho cô thấy.
Giờ nếu cô muốn gần hơn,
ta có thể mua cái này
làm nhà thứ hai trong thành phố.
Tôi muốn cô thấy yên tĩnh
ở chỗ khỉ ho cò gáy này.
Tôi không thể tưởng tượng nổi
buổi sáng dậy ở đây như thế nào.
Lại đây.
Cô sẽ là vợ mặt ngoài của tôi.
Cô sẽ theo tôi đến họp công việc
và mỗi quý
thì về Trung Quốc thăm bố mẹ tôi.
Và đổi lại, tôi sẽ
cho cô một khoản tiền
và cô được tùy ý sử dụng nó.
Được rồi.
Tò mò thôi.
Khoản tiền đó là bao nhiêu?
Mà thôi, thế sai trái lắm.
Cái gì sai trái?
Tôi có thể tự lo.
Tôi làm chủ một quán trà.
Dễ thương thật.
Mời cô, cứ tự nhiên.
Cám ơn.
Trong sáu tháng, ta sẽ
bắt đầu thử có con.
Cứ thoải mái làm tiệm trà.
Ít nhất là ba con trai.
Anh đã gặp ai
mà anh muốn ổn định cùng chưa?
- Một người thôi ấy?
- Chà,
tôi tin rằng mọi người
có nhiều hơn một bạn đời.
Đó là điều mà ta
có thể sẽ cùng nhau khám phá.
Dù ta không yêu nhau à?
À, tình yêu sẽ phai mờ.
Đầu tư là mãi mãi,
và các khoản đầu tư phải đa dạng.
Về lý thuyết,
đó có thể là việc tốt cho tôi.
Nhưng?
Nhưng...
có lẽ tôi truyền
thống hơn là tôi nghĩ?
Thật thất vọng.
Nhưng nếu cô vẫn cần
người đi kèm đến đám cưới,
cứ gọi tôi và tôi
sẽ đáp máy bay tư nhân.
Cứ thoải mái ngồi lại ăn tráng miệng,
tôi có một ứng cử viên khác
sẽ đến trong nửa tiếng rồi.
Tráng miệng có gì?
Chính xác là bất cứ gì.
Buổi đầu đã thành công,
đã bảo là được rồi mà. Nào.
Trung bình còn chả được ấy.
Anh ta chính xác là người con cần,
người thừa kế duy nhất
của một công ty
công nghệ hàng tỷ đô,
và con cho anh
ta điều anh ta muốn.
Là gì?
Tự do.
Khoan đã.
Alice gọi con, con phải đi đây.
- Yêu con.
- Chào bố.
A lô, Alice?
Chị gái xinh đẹp
của em thế nào rồi?
Em cần gì?
Chỉ hỏi xem tình hình hẹn hò thôi.
Bố làm tốt chứ?
Ừ, cũng được.
Là kiểu Con nhà Siêu giàu Châu Á và...
Tình hình quà tặng sao rồi?
Quà gì cơ?
Trang 12 sổ tay đám cưới.
Ừ, tất nhiên rồi.
Chỉ có 120 người thôi.
Một trăm hai mươi người?
Thế sẽ là hàng trăm đô đấy.
Cảm ơn! Chị là số một.
Ôi trời...
MẸ
TIN NHẮN MỚI
HẸN HÒ VÀO TRƯA MAI
BOTANICAL GARDENS
ĐỪNG ĐẾN MUỘN!
- Chào, mời anh dùng thử.
- Thôi, xin lỗi.
Cô uống trà nhé?
- Thôi.
- Ngày tốt lành.
Sao?
Cậu nói đúng.
Đã bảo mà.
Về cái gì cơ?
Nếu có dù chỉ là một cơ hội
mà tìm bạn đời sẽ cứu tiệm,
thì tôi cần nghiêm túc.
Thì?
- Tôi cần cậu tút lại cho tôi.
- Tuyệt!
Cám ơn Người.
Chúa Giê-su của người đồng tính đã phù hộ.
TIẾP THEO
Lia à?
Ezra! Anh làm gì ở đây thế?
Còn cô làm gì ở đây?
Thực ra tôi đang đợi người hẹn.
Chắc tôi chính là người đó.
Thế được không?
Mẹ tôi cử anh đến đây
để dụ tôi về Townsville à?
Mong bà ấy không dùng tôi làm mồi.
Dù tôi cũng thích câu cá bằng ruồi.
Anh cứ như ông già 50 tuổi
trong cơ thể 30 tuổi ấy.
Biết sao đây, tôi thích thứ hoài cổ.
Truyền thống có điều rất dễ chịu.
Tôi cũng cảm thấy y hệt thế.
WILD FOOD
TRIỂN LÃM HÁI ĐỒ ĂN ĐI LỐI NÀY
Anh từng hái đồ ăn chưa?
Thử đi. Rồi nói cho tôi biết.
Làm mũi rưng rưng,
kiểu như bơi buổi sáng sớm ấy.
Nhưng rồi hậu vị êm.
- Đúng.
- Ừ.
Đó là thứ tôi thích.
Giải thoát căng thẳng.
- Đây, anh thử đi.
- Ừ.
Dường như là nó rất tốt
cho chức năng não, chống phù...
Vị có vẻ giống...
Hơi giống đất nhỉ?
- Tôi không định nói vậy.
- Ừ.
Trời, tôi xin lỗi,
lại thành ra đi
công tác, thật ngại quá.
Cô bảo cái này là gì?
Ashwagandha.
Dùng phổ biến ở Châu Á
và Châu Phi, thuộc họ rau đêm.
Phần cuối cô nói là gì cơ?
Là họ nightshade?
Tôi tưởng nightshade
chỉ là khoai tây, cà chua và ớt chuông?
Ừ, nhưng Ashwagandha
cũng thụ quả với anh đào dại...
Ừ. Ừ, thực ra
tôi hay bị dị ứng.
Chúa ơi. Tôi giúp được không?
Chúa ơi!
Chuyện gì thế?
Tôi giúp sao đây?
Adrenaline. Áo khoác!
Được rồi. Áo khoác.
Ai giúp tôi với,
anh ấy bị dị ứng!
Tôi không thấy bút tiêm.
Hình dáng sao?
Chúa ơi. Được rồi... Đợi một chút.
- Tôi chưa làm bao giờ.
- Đâm tôi.
- Anh đau thì sao?
- Đâm đi.
Đâm vào đâu đây?
- Đâm mạnh không?
- Đâm đi!
Được chưa?
- Tôi rất xin lỗi.
- Không, đừng.
Đây là điều phấn
khích nhất tôi từng làm
kể từ khi...
chắc là từ trước đến nay luôn.
May quá.
Quán cà phê bảo chỉ là trà đen.
Không phải là xen vào chuyện riêng đâu,
nhưng mà mẹ cô bảo
bà ấy sẽ vui nếu cô về nhà
và giúp điều hành trường.
Tất nhiên là thế rồi.
Cô có nghĩ là sẽ
đến lúc cô muốn về không?
Ở cùng với gia đình?
Trước khi bà tôi mất,
bà bảo tôi hãy theo đuổi ước mơ.
Tới Sydney này một mình
là một trong những điều
đáng sợ nhất tôi từng làm.
Khi gia đình tôi trở lại Indonesia,
tôi đã rất cô đơn
và chỉ nói chuyện một mình.
Trời, xấu hổ quá.
Không đâu.
Thật là dũng cảm.
Hành động.
Cũng như nụ hôn. Tôi...
Thường thì phải đến lần hẹn thứ hai...
- Truyền thống định sẵn để phá vỡ.
- Ừ.
Jing.
Anh...
- Không!
- Anh...
- Tôi không...
- Anh gọi tên mẹ tôi!
- Tôi nói gì đâu.
- Ừ.
- Có đó.
- Không, không.
Tôi bảo "tinh tinh" mà.
- Đó...
- Ôi trời ơi!
Cả buổi hẹn này.
Gì? Sao? Ta đang tận hưởng cơ mà.
Tôi tưởng là thế...
Nhưng đây là buổi hẹn hò
mà mẹ tôi muốn đi.
Tôi làm sao mà biết được chứ?
Ngoài nói chuyện với
bà ấy sau giờ dạy,
rồi đôi khi sau ăn trưa,
và đôi lúc sau ăn tối.
Chúa ơi!
Anh có nghe mình nói không?
Nghe này.
Mẹ cô là một phụ nữ tuyệt vời
và cô cũng vậy.
Anh đúng là ông lão 50 tuổi
trong thân xác 30 tuổi đấy.
Và anh có tình cảm
với một người có thân xác 50 tuổi.
- À thì...
- Biết không?
Không. Này. Đợi đã!
Vậy đó là buổi hẹn hoàn hảo,
rồi cậu đâm anh ta.
Lần đầu để cứu mạng,
lần hai để kết liễu.
Cứ làm như tôi chưa
đủ vấn đề với mẹ.
Cậu biết đấy, tôi không chê bai, mà...
những người thẳng...
thật điên rồ.
ALICE
TIN NHẮN MỚI
TIỆC BÃI BIỂN CHO CÔ DÂU
BÃI WYLIE NGÀY MAI
MẶC ĐẸP VÀO! YÊU XX
Đúng là bất khả thi
khi vừa mở cửa hàng,
vừa phải tìm bạn đời
cả ngày cùng một lúc.
Đó là lý do nhân vật phim The Bachelor
phải ngừng làm hai tháng.
Thế cậu không loại trừ The Bachelor à?
Tôi cố cởi mở và
xem nó đi đến đâu này.
Sao ý trung nhân của tôi
không cứ thế xông vào cửa nhỉ?
- Thật dễ thương.
- Ừ.
Cám ơn!
Dễ thương quá.
Richard?
Ngầu chưa nào?
Xét vẻ mặt khó hiểu của cậu,
chắc cậu chưa đọc
trang 12 của sổ tay.
"Là biểu tượng của nhóm ta,
phù rể và phù dâu
phải làm quà tặng khách cùng nhau."
Cùng nhau á?
Cùng nhau, đúng rồi.
Tại tôi chưa đọc kỹ.
Tôi hình dung là khác cơ.
Ừ.
Bọn tôi vừa xong cao điểm sáng,
và rồi thì yên
tĩnh trong tầm một tiếng.
Hoặc ba bốn tiếng.
Cám ơn.
Không có gì.
Để tôi đoán,
trà từ Triều Châu?
Sao cậu biết?
Lia, đây là trà của bà cậu.
Sao tôi quên được?
Được rồi, tôi sẽ vào
sau để kiểm hàng nhé.
Thế cậu sẽ đưa
ai đến đám cưới vậy?
À mà kiểm hàng ngoài này cũng được.
Không, cậu vào trong kiểm hàng đi.
Tôi thực ra có vài lựa chọn.
Tôi đang chọn một trong số họ.
Nhìn ta này.
Cứ như hồi xưa.
Làm cho xong đi thôi.
Ừ.
À, tôi đang nghĩ đến...
nến với chữ cái đầu của tên họ.
Người ta có thể thắp trong buổi tối.
Để người bố say của Nigel
cũng có thể thiêu rụi cả hội trường.
Rồi. Thế thì nến điện vậy.
Thật phí phạm.
Thế ý cậu sao hả thiên tài?
Túi trà.
Từ lúc tôi đến đây
vẫn chưa có một vị khách nào vào.
Ừ, đây là lúc thấp điểm trong ngày.
Cậu có trả nổi trà
cho nhiều người đến thế không?
Thế này nhé, tôi sẽ làm sau.
Và ta có thể hỏi Alice muốn gì.
Khoan, Alice đã nói rõ
rằng cô ấy muốn phù rể
và phù dâu làm quà tặng khách.
Ừ, chà,
- cậu không biết rõ em tôi như tôi.
- Không, mà...
Đôi lúc con gái
nói có là không đấy.
- Chắc là người trong nhà cậu đều thế.
- Thế là sao?
Biết không?
Quên đi.
Cám ơn vì tách trà.
Mai gặp lại.
Được rồi.
Bắt đầu thấy
sao mọi việc không thành
với anh đẹp mã rồi.
Vì cậu ta khốn nạn.
Không, vì hai người tính y hệt nhau.
Chà, may quá,
ngoài kia còn khối người tốt mà.
Để hẹn hò.
TIỆC BÃI BIỂN
Tiệc Bãi Biển Spa!
Nôn nóng quá.
- Em rất hào hứng.
- Lia.
Chào.
- Richard.
- Chào.
Lia, đây là Rosie.
Cô ấy là...
Người đi kèm.
À, Rosie thực ra
là một phần của tiệc cô dâu,
và là em họ Nigel.
Đằng nào cũng đi cùng
nên bọn tôi cặp với nhau luôn.
Phải.
- Lia?
- Xuống thôi.
Chúa ơi.
Và đó là Curtis,
người có thể cùng chị
tới dự đám cưới nếu chị muốn.
- Curtis!
- Chào.
Alice Ling.
- Trời ơi, Curtis.
- Thật vui vì gặp lại cô.
Ừ.
Lia, đây là Curtis.
Curtis, đây là chị gái tôi, Lia,
người tôi đã kể nhiều với anh.
Lia, ngoài đời em còn xinh hơn
so với Alice tả nữa.
Cám ơn anh.
Hơi điên rồ.
Mọi người, đây là Curtis!
Bọn tôi gặp anh ấy
ở chỗ cắm trại thiền tại Cairns.
Anh ấy giúp bọn tôi
tìm thấy đồng điệu trong tâm hồn.
Chào anh to cao.
Richard. Rất vui được...
Thích sờ soạng ha.
À, để mở lòng
thì phải hành động không lưỡng lự.
Alice bảo tôi rằng em
có thể hơi sợ nước.
Nhón chân xuống nước cũng không sao ạ.
Nếu em có giống em gái mình,
thì tôi biết ta sẽ có
liên kết tâm hồn sâu đậm.
Richard, thoa kem sau lưng cho em nhé?
Ừ. Tất nhiên rồi.
Curtis?
Trời ơi. Chết, tôi xin lỗi.
Đừng.
Đây đúng là nơi nó cần đến.
Hãy giúp che chắn người trần này
khỏi tia sáng của ngôi sao sắp chết.
Ừ, tất nhiên rồi.
Bôi đều hết vậy.
Xong rồi.
Hãy để gió hôn làn da bạn,
hãy thả lỏng vai.
Cơ thể và tâm
hồn ta được kết nối.
Nếu cơ thể cứng nhắc,
thì tâm trí không thanh thản.
Cảm nhận mạch đập
tới đầu ngón tay, đầu ngón chân,
mọi chỗ của cơ thể.
Em tin tôi chứ?
Vâng.
Ta đều sống trên bờ
vực của sự sợ hãi.
Nhưng phía sau giới hạn của nỗi sợ hãi đó
là một thế giới vô tận của khả năng,
của sự thành toàn.
Bạn chỉ cần đón nhận nó.
Em làm được mà.
Rồi đó.
Vâng.
Được rồi.
Rồi.
Nếu em không vượt qua
rào cản trong tâm trí,
thì rào cản tâm trí
trở thành rào cản thật sự.
- Được chứ?
- Vâng.
Chúa ơi.
- Tôi làm được rồi.
- Tuyệt!
Em tự hào về chị lắm.
Hi vọng hôm nay cậu vui.
Có vẻ buổi hẹn với Curtis tốt đẹp.
Đúng vậy nhỉ?
Thế là muốn có được Lia Ling
chỉ cần vững tay
và bộ cằm hoàn hảo.
Cậu ghen đấy à?
Sao tôi lại ghen với
cục thịt hai mét chứ?
Tưởng cậu sẽ mừng cho tôi.
Tôi có thể vừa mừng cho cậu
vừa bất đồng với cậu.
Chà.
Càng nhiều thứ thay đổi,
càng nhiều thứ vẫn thế.
- Thế là sao?
- À, hôm nay tôi vui.
Tôi đã lần đầu tiên thả lỏng,
có lẽ là lần đầu trong đời,
và giờ ta lại cãi nhau.
Cậu là người gây sự mà.
Tôi à?
Tin tôi đi, tôi chưa gây sự đâu.
Xin lỗi. Sự gì cơ?
Sự việc là,
Rosie, bọn tôi đã hứa với nhau
cùng đến Sydney để mở tiệm trà,
nhưng cậu ta thay đổi phút chót.
- Gì cơ?
- Thế là tại tôi à?
Tôi chắc chắn không phải người thất hứa.
Biết không, tôi quên đấy.
Cả thế giới chỉ xoay
quanh ước mơ của Lia.
- Ta đã hứa cùng nhau.
- Ừ, khi ta mới 15 tuổi.
Đó là ảo tưởng,
và ta phải trưởng thành.
- Tôi điều hành quán cho bố mẹ.
- Thế bố mẹ tôi thì kệ tôi à?
Cậu chả quan tâm
gì đến gia đình cả.
- Lia...
- Dừng.
- Lia.
- Dừng xe ngay lại!
Lia.
Lia!
Thực ra thả em ở đây cũng được.
Rosie.
Em quên túi.
Tôi thích nó.
Con đẹp lắm.
Chà, lần đầu ta
đồng ý với nhau đấy.
Ông không được ở đây.
- Này, tôi trả tiền, tôi có quyền.
- Được rồi.
Cho tôi thử bộ khác.
- Ta cần so sánh song song.
- Vâng.
Lia, mặc bộ khác đi.
Thế không phải điềm gở ạ?
Kết hôn đã là điềm gở rồi.
Không xúc phạm đâu.
Sao ta không chụp ảnh
rồi so sánh trên điện thoại?
Hoặc con có thể thử.
Cám ơn con.
Trời ơi.
Lia.
Chúa ơi.
Em không thể chọn được.
Nghĩ đến việc cả hai con gái mẹ
đều sẽ cưới cùng một năm.
Chị nghĩ sao về Curtis?
Curtis là một trải nghiệm.
Nhưng chị không biết
có phải bạn đời không.
Ý chị là sao?
Anh ấy như Người rửa tội John
đưa chị xuống nước ấy.
Thiệt tình, Lia,
mẹ thấy tiếc cho mấy chàng đấy quá.
Mà con có đang cố không thế?
Này, mẹ nghĩ Ezra
sẽ là một người chồng tốt.
Vâng, chồng người khác.
Con bé không cần mọt sách.
- Để nói cho, con bé cần...
- Heo đất à?
- Gì?
- Ông nghĩ tôi không biết
ông sắp đặt ai à?
- Chuẩn mà.
- Không.
- Lia cần người đơn giản.
- Chị nghĩ là chị cần...
Tôi thấy là nó cần
một người có trách nhiệm thực sự.
Thế bà không nghĩ
- tiền của Apollo là thật à?
- Không!
Con không phải đồ mà đưa cho ai.
Nhỏ giọng thôi, xin mọi người.
Alice, đây đúng là trò đùa.
- Apollo còn chả tin vào yêu.
- Mấu chốt là thế mà.
Curtis thì giống cá heo.
Chị thích cá heo mà!
- Tin mới đây mẹ à, Ezra yêu mẹ đấy!
- Gì?
- Con nói gì?
- Nó vừa nói gì?
Con nói rồi.
Cứ nghĩ là biết thứ tốt cho con
mà chả biết cái gì tốt cho mình.
Thật lố bịch.
Đừng!
Mọi người biết không?
Chắc mọi người nói đúng.
Con sẽ ở giá cả đời,
không có tình yêu,
tiệm trà sẽ đóng cửa...
Ý con "tiệm trà
sẽ đóng cửa" là sao?
Con bảo tiệm ăn nên làm ra mà.
Chị nói dối vụ tiệm trà à?
Em biết là nó không thành mà.
Giờ thì chị phí hết tiền của Popo.
Thì ít ra đời chị
cũng chẳng màu hồng giả dối như em.
Chị nghĩ chị giỏi hơn em
vì đã rời Townsville.
Em nghĩ, "Lia sẽ chuyển đến Sydney,
và trưởng thành lên."
Nhưng không. Vẫn ích kỷ, cô độc,
và hoàn toàn thảm bại!
Thảm bại đây này.
Cả hai đứa thật đáng xấu hổ.
Cả mẹ nữa ấy.
Mẹ chỉ dạy bọn con
phải thấy sợ hạnh phúc.
Mẹ biết không,
bố nên rời đi nhiều năm trước.
Thì đời bọn con đã không khốn khổ,
và con có thể biết
cách hẹn hò bình thường ra sao.
Con không có ý vậy, mẹ à.
Bố à.
Con quá đà rồi.
Không phải đến đám cưới đâu.
- Alice?
- Em không muốn chị làm phù dâu.
Năm Mới Phát Đạt.
Chào cưng, thử váy thế nào rồi?
Có vui không?
THÔNG BÁO THU HỒI NHÀ
Ừ.
Thế chắc giờ không phải lúc
để thảo luận trả tiền lương nhỉ?
Chào, có trà sữa không?
Chúng tôi là tiệm trà mỹ nghệ,
chuyên trải nghiệm
trà thủ công nguyên bản Trung Quốc.
Khoan, tôi vừa vào quán trà này.
Và bà cô này kiểu,
"Bọn tôi không có trà sữa."
Tôi lấy trà xanh
đá mang đi được không?
Bọn tôi không có mang đi.
Thật luôn đấy?
Không có mang đi?
Sao mọi người vẫn mở hàng được?
Cửa hàng này lẽ ra
là phục vụ cho cộng đồng.
Để giới thiệu với mọi người
nền văn hóa của chúng tôi.
Thế là có trà sữa à?
Muốn trà à?
Cho cậu trà này!
Có những luật lệ thưởng trà nhé.
Đó là điệu van ở Viên,
không phải nhảy loạn cào cào đâu!
Chúa ơi!
Tôi ở đây ngày qua ngày,
cố gắng hết sức có thể!
Nhưng các người chỉ biết đến trà sữa,
đường gói, và sữa tươi!
Sữa không hợp với trà!
Cậu có biết trà
từ đâu mà ra không?
Từ Trung Quốc đấy, chó!
14 CUỘC GỌI NHỠ
Lia,
nếu con cần giúp với
tiệm trà thì bảo mẹ.
Ta là gia đình mà.
Con hãy đến ăn tối tất niên.
Con phải gọi rồi
xin lỗi mẹ con đi.
Nói chuyện với bà ấy đi.
Đám cưới chỉ còn vài ngày nữa thôi.
Này chị gái.
Gọi lại cho em nhé?
Ta thực sự cần nói chuyện.
Đi đi.
Tôi bảo là đi đi.
Đã ba ngày rồi, Lia.
Đó là thời gian lâu nhất
mà bạn thân được phép xa nhau.
Tôi có viết luật đâu.
Chúa ơi, có con gì đó chết rồi.
Và chúng ở trong miệng cậu.
Thật kinh quá đi.
Kệ tôi với cái miệng đi.
Đây chả phải là tình huống
mà tôi sẽ chăm sóc cậu khỏe lại,
- và làm mọi thứ khá hơn sao?
- Thế cậu ở đây làm gì?
Cậu vẫn còn hai buổi hẹn hò.
Nghĩa là hai cơ
hội để tìm bạn đời.
Và nếu cậu không đi,
tôi sẽ đưa bạn hẹn đến cho cậu.
Giờ thăm nom hết rồi, bạn à.
Tôi không gặp ai nữa đâu.
Không. Tôi nghĩ là cậu gặp rồi.
Chào, tôi là Mason,
và tôi rất thích thú
khi được hẹn hò với em.
Không. Chắc chắn không.
Cứ diện quần áo đi
và gặp tôi trên sân thượng.
Tôi mang các thứ cậu thích đấy.
Xôi xoài à?
Trà chanh mật ong.
Đúng vậy.
Bánh trung thu vị trà xanh?
Đi guốc trong bụng.
Ừ. Tôi chả hiểu sao trai thẳng
lại khó khăn lên kế hoạch hẹn hò tốt.
Ý tôi là, các ông chỉ cần lắng nghe
điều mà bạn hẹn cần và...
Thực ra giờ thì tôi nói thế,
mà tôi hiểu cái khó.
Tôi biết cậu định nói gì.
Cậu sẽ bảo tôi mạnh mẽ lên,
rồi quay ra ngoài đó
và tìm người đàn ông trong mơ.
Trời, không đâu cưng.
Cậu có nhiều người bảo thế rồi.
Tôi chỉ ở đây để lắng nghe thôi.
Và nhậu say bí tỉ.
Tôi mệt mỏi lắm.
Và tôi cô đơn.
Và tôi cảm thấy
mình làm mọi người thất vọng.
Đây.
Ăn đi.
Bà tôi sẽ thất vọng lắm.
Bà ấy từng ngâm nga bài này.
Trong khi bọn tôi đợi trà ngấm.
Đợi nước và lá trà nhảy múa xong.
Con biết không...
Cuộc sống như một điệu nhảy.
Hãy tìm điểm cân bằng.
Lắng nghe điệu nhạc.
Nhảy theo ý mình muốn.
Ừ.
Gì thế?
Tôi vừa nhớ lại
điều tôi đã quên mất.
Sao đây lại là
buổi hẹn tuyệt nhất chứ?
Bạn à.
Nếu muốn sờ soạng,
- thì ta...
- Mason.
- Tốt. Tôi cũng sợ hết hồn.
- Ừ.
Chúa ơi.
Cuộc sống là một điệu nhảy.
Miễn là tận hưởng giai điệu,
cậu có thể nhảy thế nào tùy thích.
Bất cứ khi nào.
Chà, Lia, nhìn tuyệt lắm.
Cháu đã cố gắng,
phải không bà?
A lô.
Lia, cậu ở chỗ quái nào thế?
Xuống dưới nhà, ngay!
Trời!
Tôi tưởng sửa sang lại sẽ cải thiện,
cơ mà không ngờ
cải thiện nhanh thế đấy.
Rồi, có tin tốt
và có tin tuyệt vời.
- Tin tốt là giờ cậu có fan.
- Con tin tuyệt vời?
- Tin tuyệt vời là cậu là một meme.
- Gì?
10 triệu lượt xem và vẫn tăng.
KHI VỪA ĐÓI VỪA TỨC CÓ THẬT
Chỉ biết đến trà sữa!
Và cậu được chăm sóc đến tận răng.
Họ biến cậu thành một bài hát,
thử thách hát nhại.
Trà trà trà trà trà trà
Đây trà sữa đây
Trà sữa. Đường gói
Trà sữa và sữa
Và tái hiện cảnh.
Ôi trời. Thật điên rồ.
Có người gọi "Bà Cô Trà Điên"
bị bảo là phân biệt chủng tộc nên dừng.
Ta phải làm đồ ngay,
lẽ ra phải từ hôm qua.
Đây là một cơn ác mộng.
Đây là nổi tiếng đó.
Nhưng tôi chỉ là trò đùa.
Cưng à, cậu là meme.
Cô ấy kìa,
Bà Cô Trà Điên!
- Họ tức giận à?
- Hình như là phấn khích.
Mà cũng có một chút tức giận.
Vậy,
ta có mở hàng hay không?
Được rồi, nhưng đợi đã.
Nếu họ muốn chụp ảnh
thì hóa đơn tối thiểu là 25 đô,
và tiệm chứa được 30 người.
Còn gì nữa không?
Mỉm cười và hít thở sâu.
Được rồi mọi người,
chỉ có 50 người được ngồi tại quán,
hóa đơn tối thiểu là 60 đô
để chụp tự sướng cùng Bà Cô Trà Điên.
Tôi được gọi thế vì
là bạn thân của cô ấy.
Trà tốt cho cơn giận không?
Kiểu nó có làm tôi
giận hơn không? Như cô ấy?
À, trà rất tốt cho tiêu hóa.
Cô không tệ như trên video
mà cả nước Úc đã xem.
Cám ơn.
Cám ơn nhiều.
- Đây là phiếu giảm 10% cho lần tới.
- Cám ơn.
Ai cũng thích giảm giá.
Được rồi mọi người.
Hãy sẵn sàng cho lần trình diễn đầu.
Trình diễn gì?
Làm nghi thức trà đi.
- Giờ á?
- Làm đi.
Đến vì cô điên, ở lại vì trà.
Đây là điều mà cậu nỗ lực.
Khi bạn gặp người ở Trung Quốc,
họ pha cho bạn trà.
Với tôi, trà không chỉ là đồ uống.
Mà là một nơi an toàn.
Là một lời chào.
Tất nhiên là được.
Đây là trà duy nhất...
Đây là trà ô long.
Lia.
Tôi có đám cưới phải dự.
Được rồi mọi người.
Bộ trà Lễ Tình Nhân
cho hai người được giảm 20%.
Chỉ hôm nay.
Alice.
Alice, chị xin lỗi
vụ chiếc váy của em.
Chị đã rất tệ.
Chị nói đúng.
Em muốn người ta thấy mình hoàn hảo,
để không làm em tổn thương.
Nhưng làm em rất mệt.
Và em rất...
Im lặng đi!
Không, không.
Em đã đúng.
Chị đã xấu hổ...
vì em đã đạt
được nhiều trong cuộc sống.
- Kiểu chị đã chọn sai đường gì đó.
- Không.
Chị rất dũng cảm.
Chị rời đi và em đã ở lại.
- Em là kẻ thất bại.
- Không.
Dù thế em vẫn xinh hơn chị.
Em chỉ có thế.
Với cả...
cảm ơn chị, Lia.
Vì cái gì?
Quà tặng khách.
Hoàn hảo lắm.
Thật vui vì em thích.
Chúng sẽ là phần
tuyệt nhất của đám cưới.
Trời ơi. Đừng khóc,
em làm chị khóc đấy.
Được rồi.
- Để chị trang điểm lại.
- Vâng.
- Mẹ đâu?
- Ra ngoài rồi.
Rồi.
Mẹ à?
Xin lỗi...
Ôi trời ơi.
Tôi thấy chì kẻ
môi rồi, cám ơn Ezra.
Nó vẫn ở trong túi của tôi.
Để tôi đi giữ chỗ nhé, cưng.
À, Jing. À không, hiệu trưởng.
Jing...
hay cưng...
đều được.
- Thật vui khi cô đến, Lia.
- Ừ. Cũng vậy.
Con đến để xin lỗi
vì đã nói dối về cửa hàng.
Này.
Con nói đúng.
Vậy ạ?
Mẹ đã không hạnh phúc với bố con...
Mẹ đã tập trung
mọi thứ vào hai con.
Và khi con đi...
Mẹ đã ghen tị.
Vì...
Mẹ biết đó chắc chắn
là điều đúng đắn cho con.
Mẹ đã quên cách
theo đuổi hạnh phúc của bản thân.
Mẹ xin lỗi.
Không, con xin lỗi.
Mẹ chỉ nói...
Ezra đã theo đuổi hạnh phúc của mẹ.
Mẹ, thế cụ thể quá.
Lia, cậu ta là nhà ngôn ngữ học.
Chúa ơi. Vâng.
- Con không cần biết.
- Không.
- Để mẹ kể cho con nghe...
- Không, xin mẹ.
Cám ơn mẹ.
- Chúa ơi, cậu đến kịp rồi.
- Ừ.
Ta bán hết trong vòng một giờ.
Sao cơ?
Tớ đón chuyến bay kế,
và đã kịp mười phút cuối buổi lễ.
Rất là... màu hường.
Ừ.
Đó chính xác là điều em tôi muốn.
Cám ơn nhiều vì đã
làm hộ quà cho khách.
Gì? Cậu nói gì cơ?
- Không có gì. Ừ.
- Không.
Rồi, Tiểu Long Bao
ở kia là ai thế?
Đó là người có lẽ là
hoàn toàn hợp với cậu.
Không. Cậu chắc thế?
Đây là ngày cuối rồi.
Để sống á?
Không, cưng à.
Năm cuộc hẹn xem mắt.
Ôi trời.
Alice chắc đã mời tất cả bạn hẹn
đến đây cho lượt cuối.
Không sao.
Khi chuông đêm điểm,
tôi sẽ là bà già cô đơn mãi mãi.
Cậu biết đấy,
cậu sẽ là bà già cô đơn mãi mãi của tôi.
Ngọt ngào quá.
Vui vẻ nhé.
Không phải cậu ta hả?
Không ạ.
Cậu ấy không phải người đó.
Không. Nhưng họ sẽ
rất hạnh phúc bên nhau.
Thế cháu chọn ai?
Không ai cả.
Không ai cháu thấy hợp.
Với cả, cháu còn chưa hẹn hò
đủ năm lần trước lễ cưới.
Con bé này,
ta không bảo là đám cưới ai mà.
Ta tin rằng cháu
còn một buổi hẹn nữa.
Em cháu có gu
khai vị tuyệt thật đấy.
- Chào.
- Chào chị.
Này, chị và Richard
làm cái này giỏi lắm.
Cậu là một người tốt, Nigel.
Richard làm hết phải không?
Ừ. Cậu ta thức cả đêm làm.
Bảo là chị cần giúp đỡ.
Vẫn Richard đó.
Cậu ta luôn giúp người khác.
Như vụ mẹ cậu ấy.
Chị biết đấy,
mẹ cậu ấy bị ốm sau trung học,
cậu ấy một tay
chăm nom cho cả nhà.
Nigel, tôi thật vui
khi có một người em.
Lại đây.
Chào mừng tới gia đình.
- Con rể.
- Chào bố.
Để ta nói chuyện với con gái chút.
Tiệc vui đấy.
Vâng.
Con biết không, Lia,
chắc con nghĩ bố
là một ông bố tồi.
Con biết không?
Bố không dạy con
theo phép tắc truyền thống.
Lắm.
Không, bố biết mà,
vài phép tắc được tạo ra để vi phạm.
Con đúng là con gái bố.
Popo sẽ rất tự hào
vì con đã thành
người phụ nữ thế này.
Bố cũng vậy.
Cám ơn bố.
Bố à. Bố muốn nhảy không?
Sẵn lòng.
Nhảy nào.
Cho qua nào.
Đừng tiêu hết luôn đấy.
Thật đấy?
Ông cho bao nhiêu vào đấy?
Không nói được.
Chúc các con
trăm năm hạnh phúc.
Chào mừng đến với gia đình.
Alice.
Lia. Đến lượt chị đấy.
Cảm ơn em.
Xin lỗi vì chị
không biết phải tặng tiền.
Cảm ơn chị.
Đây là của Popo.
Popo bảo rằng có
năm loại trà khác nhau.
Dù chúng đều là cùng một loại lá,
nhưng chúng rất khác nhau.
Cũng như trong cuộc sống, hay tình yêu,
tùy cách em xử lý lá trà thế nào
thì sẽ ra những kết quả khác nhau.
Ta như những loại trà khác nhau.
Cũng có thể như gia đình.
Hay bạn bè,
những người quan trọng trong tim.
Hoặc cả tri kỷ,
người có thể vẫn luôn ở trước mặt.
Nigel và Alice,
hai người là một tách trà hoàn hảo.
Và khi ở cùng
nhau, hai người nở rộ.
Em biết có vài
lời không phải cho em,
nên dù có là cho ai,
thì đừng để xổng anh ta.
Được.
Richard!
Richard.
Sao cậu không nói chuyện của mẹ?
Nếu có nói...
thì cậu sẽ ở lại.
Khoan đã.
Đi hẹn hò đã nhé?
- Ừ. Tất nhiên rồi.
- Được.
Kệ đi.
Trà sữa à?
Và trà xanh mang đi.
Cám ơn, chúc ngày tốt lành.
Cám ơn. Tạm biệt.
- Chào. Cậu thế nào rồi?
- Khỏe.
Chào anh yêu.
Ta đi nhé?
- Này, gặp sau nhé, Mason.
- Chào.
CUỘC HẸN THỨ NĂM
NĂM CUỘC HẸN XEM MẮT
MÃI MÃI VỀ SAU
HẾT PHIM
Biên dịch: Nguyễn Hoàng
Giám sát Sáng tạo: Tuyết Nhung